
Irj programot alapok.py néven és abban old meg a következő feladatokat!
 
1. Feladat
A  program  a felhasználótól bekéri először a keresztnevét, majd a vezetéknevét. 
A program ezután összefűzi ezeket egy teljes_nev nevű változóba. 
Végül a program a teljes nevén üdvözli a felhasználót!

Minta: 

Kérem a keresztneved: Béla
Kérem a vezeték neved: Kis
Üdvözöllek Kis Béla

2. A program  10 darab véletlenszámot generál [1;10] intervallumon, és ezeket eltárolja egy listában.
Kérjen be a felhasználótól egy számot, és vizsgálja meg, hogy ez előfordul-e a listában!
Az eredményről tájékoztassa a felhasználót, és írja ki a lista elemeit a képernyőre!

Minta:

Kérek egy egész számot 1 és 7 között:
(vagy):
A szám a listában volt.
A szám nincs a listában.
A lista: 2, 4, 1, 5, ... 7,

3. Az előző lista számait írd ki egy szamok.txt fájlba - soronként egy szám legyen!

Minta - szamok.txt
2
4
1
....

4. Készíts egy függvényt "addSzor" néven ami a bemenetként megadott két számot összadja és az eredmény kétszeresét adja vissza!
A függvényt hívd is meg és eredményt irasd ki.

Minta:

Eredmény: 2,3 -> 10

5.
Snooker világranglista
A snooker játékban különböző szempontok szerint világranglistákat vezetnek. Ebben a
feladatban a 2019. 10. 20-án aktuális pénzdíjas világranglistával kell dolgoznia.

A snooker . txt UTF-8 kódolású forrásállomány soraiban a következő adatokat találja:

Helyezes;Nev; Orszag; Nyeremeny
52;Akani Sunny;Thaiföld;118500
T;Allen Mark;Észak-Írország; 681000
72;Anda Zhang;Kína;44750
76;Astley John;Anglia;40000
73;Baird Sam;Anglia;44750

Az állomány sorai a versenyzők neve szerinti ábécérendben tárolja a versenyző helyezését a
ranglistán, nevét, országát és az elmúlt időszakban elnyert pénzdíjak összegét angol fontban.
Az állomány első sora az adatok fejlécét tartalmazza. Az adatokat pontosvesszővel
választottuk el.


5.1. Olvassa be a snooker.txt állomány sorait és tárolja az adatokat egy olyan
összetett adatszerkezetben (pl. szotár + lista ), amely használatával a további
feladatok megoldhatók! Ügyeljen arra, hogy az állomány első sora a mezőneveket
tartalmazza!

5.2. Határozza meg és írja ki a képernyőre a minta szerint, hogy hány versenyző szerepel a
világranglistán!

5.3. Határozza meg, hogy a ranglistán szereplő versenyzők átlagosan mekkora bevételre
tettek szert az elmúlt időszakban! 
Az eredményt két tizedesjegyre kerekítve jelenítse meg a minta szerint 
(ez + pontot ér, ha sikerül)!

5.4 Számold meg, hogy hány angol versenyző volt. Az eredményt irasd ki.

Minta kimenet:

5.2. feladat: A világranglistán 100 versenyző szerepel
5.3. feladat: A versenyzők átlagosan 183373,50 fontot kerestek
5.4. feladta: 47-en indultak Angliábol
